---
subject: "[open\\HSR News] (2016/2): Treffpunkt, Workshop & Studentenportal"
attachments:
    - attachments/git-github-workshop.pdf
---
# open\\HSR News (2016/2)

Liebe{% if gender == 'm' %}r{% endif %} {{first_name}}

**Community** - das ist das Herzstück von Open Source. Und damit auch von unserem Verein!

## open\\HSR Treffpunkt

Wir freuen uns deshalb ausserordentlich, den neuen wöchentlichen open\\HSR Treffpunkt bekanntgeben zu dürfen. Jeden **Montag von 17 bis 20 Uhr im Raum 1.261** veranstalten wir ein gemütliches und unkompliziertes Beisammensein.

Sei es, um Fragen zu macOS und Linux zu klären, an unseren Open Source Projekten mitzuhelfen - oder einfach Teil der Community zu sein: Du bist willkommen!

## Anmeldung Git / GitHub Workshop
Das Datum ist nun endlich fix! Der Git / GitHub Workshop (details im Anhang) wird am **Montag den 21. und 28. November um 17:00** im Raum 1.261 stattfinden.

Anmelden kannst du dich über [diesen Doodle](http://doodle.com/poll/kym6fiht66bqrvhc). Bitte melde dich bei Interesse _mit deiner E-Mail-Adresse_ an!

Vorsicht: Die Anzahl der Plätze ist auf 10-15 Teilnehmer beschränkt! First Come, First Serve (FIFO 😉).

## Studentenportal

Das [Studentenportal](https://studentenportal.ch/) ist seit einiger Zeit ein wichtiges Stück Infrastruktur für Studenten der HSR. Wir freuen uns sehr, die ausgebaute **Zusammenarbeit mit dem VSHSR Studentenportal** unter der Leitung von Simon (@saspeed) bekanntgeben zu dürfen!

Damit wird es für open\\HSR Mitglieder ein Stück einfacher, mitzuhelfen. Als erstes gemeinsames Projekt portieren wir mit Simon die Entwicklungsumgebung auf Docker: Mehr Informationen zum Einsteigen findest du unter [github.com/studentenportal](https://github.com/studentenportal/).

<br>

Wir würden uns sehr freuen, dich an einem open\\HSR Treffpunkt begrüssen zu dürfen! ☺
Dein open\\HSR Vorstand

_PS: Hast du schon einen open\\HSR Sticker? Falls nicht: am open\\HSR Treffpunkt haben wir immer ein paar griffbereit._

--
Newsletter abbestellen? Einfach auf diese E-Mail antworten mit "Nein Danke".
