---
subject: "[Open\\HSR Newsletter] (2016/1): Blasting off"
---
# Open\HSR News (2016/1): Blasting off 🚀

Liebe{% if gender == 'm' %}r{% endif %} {{first_name}}

Mit dem neuen Semester nehmen wir zum ersten Mal die "normalen" Tätigkeit vom Open\HSR auf. Wir hoffen sehr ein paar neue Mitglieder zu bekommen - das Semester ist ja noch frisch.

Damit alle neuen (und alten) Mitglieder sich möglichst unbeschwehrt und frustfrei angagieren können werden wir einen Workshop zu Git und Github organisieren! Damit wir genügend Betreuer aufbieten können bitten wir um eine Anmeldung.

Danke für eure Mitarbeit und Engagement!

Euer Feedback und Ideen sind immer herzlich erwünscht!


## Veranstaltungen

### Coredump Lightning Talks

Am 26.09


### Git / Github Workshop

Open Source ohne Git ist heute nicht mehr vorzustellen! Das unglaublich mächtige Versionierungstool hat die Entwicklerherzen im Sturm erobert - also unbedingt etwas das man sich mal genauer anschauen soll. Zudem ist Github zu DER Kollaberationsplattform und dem Rückgrad von Millionen von Open Source Projekten geworden.

In diesem Workshop lernst du ...

* ... den grundlegenden Umgang mit Git und Github
* ... wie man bei Open Source Projekten (und unseren Projekten) mitarbeiten kannst

Um genügend Betreuer und Snacks bereitzustellen solltest du dich unbedingt via Doodle anmelden!

Haben wir etwas vergessen oder bist du ein Git-Ninja? Dann gib [Raphi](mailto:raphael.zimmermann@hsr.ch) kurz bescheid

### Swiss Python Summit 2017
Wie dieses Jahr wird auch anfang 2017 der Swiss Python Summit an der HSR stattfinden - und diesmal NACH der Prüfungsphase 🎉 - am 27. Februar 2017.

Wir möchten die Veranstaltung Personell unterstützen (Talks filmen, am Empfang arbeiten, Kaffepausen vorbereiten usw.) - meldet euch doch Bitte bei [???](??) oder direkt auf http://www.python-summit.ch/.

## Projekte
In den verschiedenen Projekten ist einiges gelaufen:

### Website

* Der Inhalt hat einen stabilen Stand erreicht
* ...

Hast du eine Ideen, Kritik zur Website oder einen Fehler gefunden? Dann melde dich bei [Michi]() - oder forke das [openhsr/www.openhsr.ch](https://github.com/openhsr/www.openhsr.ch) Repository auf Github

### Connect

* ...

Speziell für Python-Nerds und Novizen geeignet: Wachse mit den einem frischen Projekt - mit [Raphi](mailto:raphael.zimmermann@hsr.ch) im [openhsr/connect](https://github.com/openhsr/connect) Repository auf Github

### Flyer / Sticker
Die Flyer sind pünkltich zum Studienstart fertiggewordern und an alle neuen Informatikstudenten verteilt worden - Herzlichen Danke an Nikolas, Michi, Raphi und alle Andern, die den Flyer ermöglicht haben!

## Was machst du?
Wir sind gespannt ob und wo du dich an Open-Souce Projekten beteiligtst oder gerne würdest!


Newsletter abbestellen? Einfach auf diese E-Mail antworten mit "Nein Danke"
